Olá!
Então estamos continuando do vídeo anterior
onde eu mostrei ou introduzi o Selenium com o Scrapy
ou como usar o Selenium com Scrapy.
Então vamos continuar.
A primeira coisa que vamos fazer é navegar
ou descobrir exatamente o que esse nó HTML é
e como extrair ele
e então finalmente clicar nele com Selenium.
Então vamos tentar fazer isso.
Vamos para o Inspect,
e então ver que este botão next
está na primeira lista
que tem a classe next nele,
e então finalmente ele vai para a tag <a>,
e essa tag <a> tem o href e o texto nele.
Então nós vamos escrever o XPath
no Selenium que vai em todas as tags <a>
e então apenas extrair ou pegar os seletores
que terão a string "next".
Para fazer isso, nós vamos digitar "driver"
e então "find_element".
Aqui temos que achar o elemento pelo nome da classe,
seletor css, id e coisas como essas.
Por agora, vamos apenas usar o XPath, o bom e velho XPath,
e então a sintaxe para o XPath é a mesma
que era no Scrapy.
Então vamos coletar todas as tags <a> que tem o texto "next".
Vamos ver se isso é encontrado, perfeito,
e vamos ver se podemos clicar nele no Selenium.
Aqui está a sintaxe
de como clicar no elemento
e isto deve carregar a sétima página.
Então vamos ver se isso funciona.
Vamos ver se funciona.
Perfeito.
Então vamos tentar novamente.
Isso deveria ir para a oitava página.
E vai para a oitava página, o que é perfeito.
Então vamos copiar e colar isso no nosso código Spider,
e, primeiro, vamos definir o laço while
e vamos tentar e usar a lógica try e except.
Por agora, vamos passar isso.
E vamos definir o clique no botão next
como a variável next_page.
as just the next_page variable.
E finalmente, nós teremos que usar a função sleep
que vai herdar da biblioteca padrão Python
chamada time, e vamos manualmente usar o sleep por três segundos
para não recebermos nenhum erro ou coisas como essas
quando estivermos carregando ainda a próxima página
e então o script vai tentar clicar mais uma vez
porque o Selenium é extremamente devagar comparado ao Scrapy.
Então vamos apenas usar a função sleep.
E você terá no Selenium, por exemplo,
chamar para esperar por alguma presença
do nó HTML, por exemplo,
quando a primeira imagem do livro
ou, por exemplo, a melhor escolha
seria a última imagem do livro que está presente,
então o scraper poderia continuar.
Isso pode levar algo como um segundo ou um milisegundo,
isso depende do site,
mas vai ser definitivamente uma melhor escolha que usar isso.
Mas como isso é só um exemplo,
isso vai ser mais do que suficiente.
E vamos chamar a mensagem log.
Para fazer isso, vamos apenas digitar isto
e digitar "Sleeping for 3 seconds".
E vamos ver o que mais precisa ser feito.
Nós precisamos clicar nele, claro.
Então next_page, nós vamos clicar nisto.
E finalmente, vamos reutilizar esta parte do código,
já que em um segundo aqui, vamos estar
ou extrair a primeira página dos livros
e analisar as primeiras 20 URLs dos livros
para a função chamada parse_book.
E então nesse laço, nós vamos iterar
mais de 49 das páginas restantes.
E aqui nós vamos tentar a todo momento
clicar no botão next_page e adicionar uma exceção.
Então vamos adicionar uma exceção
que vai ser chamada NoSuchElementException,
e isto vai
para o "from selenium.common.exceptions
import NoSuchElementException".
Então vamos ver se isto está sendo importando certo.
Perfeito, isso funciona.
Então escrevi tudo certo.
E nós não vamos usar pass, vamos usar o comando break.
Mas antes este código vai ser executado mais uma vez
quando estivermos na última página,
e isso é porque o next_page não vai estar presente
na última página.
Então vamos chamar primeiro nossa mensagem log
que vai imprimir,
vamos ver, por exemplo "No more pages to load".
E então vamos finalmente sair da instância do driver.
Para fazer isso só digitamos
"driver.quit()"
e então vamos usar "break" no nosso laço while aqui.
E vamos ver o que mais precisamos.
Eu vi também que por algum motivo neste site
o catalogue precisa ser adicionado
neste tipo de URL e não tenho certeza do porquê.
Mas vamos tentar fazer isso sem ele,
e eu acho que vamos receber as páginas 404.
Vamos ver.
Vamos ver, algo não está funcionando,
etão driver não está definido.
Isso é porque eu usei driver aqui
sem o self nele.
Então vamos tentar novamente.
E, como você pode ver, páginas 404 são reportadas,
e isso é porque o /catalogue,
e esta parte específica da URL
precisa ser integrada.
Então vamos apenas usar o, vamos ver.
Nós temos o catalogue aqui.
Então vou apenas copiar e colar ele e adicionar isso.
Vamos fazer apenas algo como isto.
Vamos ver se isto vai funcionar.
Ele precisa conter, o último caractere precisa ser a barra.
Vamos rodar mais uma vez e ver se funciona.
Vamos ver, é a primeira mensagem log
que está sendo reportada.
Parece que está funcionando corretamente.
Como você pode ver, nosso "Sleeping for 3 seconds"
está sendo reportado,
200 é o status de resposta, então parece que está funcionando.
Então vamos ver no lado do Selenium se está funcionando corretamente.
Está iterando outras páginas, como você pode ver,
estamos atualmente na sétima página.
Requests estão sendo geradas.
E finalmente podemos fechar isto
porque significa que vai funcionar,
e então você pode "yield title" ou price
ou algo como um terceiro ponto de dado.
É, isso deve ser tudo para este vídeo.
No próximo, vamos realmente iterar sobre páginas,
então para fazer exatamente a mesma coisa com Scrapy,
não com o Selenium, e você verá a diferença de velocidade,
que é muito grande entre as duas ferramentas.
Usar Scrapy é definitivamente o jeito de fazer neste tipo de extração.
E vamos realmente ir e extrair
alguns pontos de dados interessantes, como tíulo, URL de imagem,
preço, descrição e todos esses campos de dados diferentes
que estão presentes em todas essas URLs de livros.
Falamos em breve!